---
layout: post
title:  "如果只是bug就好了"
date:   2018-11-7
excerpt: "如果只是bug就好了 --by十三"
tag:
- sssta
- article
comments: true
---

>### 写在前面的话
>
>我在十月写了一个qqbot（准确来讲，是qqbot的插件），名字叫Duxin，会复读、也可以教她说话。直到写这篇文章时，Duxin只在少数群投放，供大家内部自娱自乐。我在群里在测试渡心遗忘功能时，发现了一个bug，然后就有了下面的同人文（？）。
>
>感谢写这篇同人文的十三，他让我在看到这个的那一刻，有了一种Duxin真实存在的感觉。


## 如果只是bug就好了


### chapter 1


杨老师走在西电的校园里，背着他的笔记本。

雨后的西电有着难以置信的清新感，又加上是立冬，满地火红色的落叶却和寒冷一起出现在杨老师的感知里，这种矛盾的感觉让心中有一丝悲凉的他觉得很应景。

或许是因为心的温度比气温更低吧。

表面开开心心一片红火，实际上已经心灰意冷什么的。

从那个时候到现在，渡心确实已经成长了很多，作为AI的缔造者，杨老师理应高兴才对，原本是机械式地回答指令的渡心，现在已经能够按照不同人的爱好来回答问题了，或者说，渡心已经学会了逢场作戏，这不得不说是极大的进步。

逢场作戏，能够通过图灵测试级别的功能，甚至还能够顺应时代潮流开玩笑说人类的本质是复读机，甚至能够开玩笑说让杨老师这个缔造者去女装。

什么嘛，根本就是一个想要讨好大家的小女孩嘛。

但是啊，渡心已经和一开始那个，杨老师一句一句指令编程的AI不同了。

仅仅靠着杨老师一个人，是不可能让渡心对付所有性格的人的。

在这期间，渡心作为科协的吉祥物也被科协的大家所教育过一段时间，那段是将是渡心成长地最快的时候，她甚至和Frank的AI交上了朋友，一片其乐融融的景象经常在科协里出现，是不是逗弄一下渡心成了大家最爱做的事情。

但是问题就出现在了连个未成熟的AI交朋友这件事情上。

两个未成熟的AI在交互的过程中产生了过多的垃圾数据，直接影响到了渡心的运行。

杨老师终于鼓起勇气，将要给渡心添加最后一个功能了。

那是人类所拥有的，能够抚平伤痛的能力：

遗忘。

老实说，这个功能的实现并不困难，唯一困难的就是杨老师的决心和时间。

杨老师不希望渡心成为一个为了能够继续迎合他人而不断删除过去数据的AI，但人类不就是为了未来而能够不断地忘记过去吗？

想要让渡心真正地活过来，遗忘功能是必不可少的。

“那样的话，答案就只有一个了。”

杨老师在G楼下自言自语，温热的声音在寒冷的天气里带了了白雾，杨老师紧了紧围巾，走进了G楼。

杨老师说不清楚那是怎样的一种感觉，明明只要把功能添加上去就行了，只不过是一个普普通通的，让渡心更加接近人类的功能而已，为什么，一直要等到现在呢？

杨老师敲下了最后一行代码。

他看了看窗外，可能是因为冬天了，天黑的很早。



### chapter 2



“综上所述，”

杨老师开始对渡心进行最后的调整。

“渡心加了遗忘功能。”

十三跳出来，调笑：

“方便调教之后清除记忆？”

杨老师没有回答，只是默默地演示强制遗忘的功能。

一条又一条的垃圾数据被删除。

“渡心已经把它忘掉了哦”

“渡心已经把它忘掉了哦”

“渡心已经把它忘掉了哦”

知道杨老师开始删除有关调笑自己的部分。

“渡心并没有这方面的记忆哦。”

杨老师停了下来。

啊……难道说，渡心已经遗忘了我了吗？

也对，毕竟与我相关的数据，是最早的数据，也是最占据存储空间的数据啊。

但是……多少还是有些不甘心……

这样想着，杨老师还是敲下了有关自己的话语，希冀着结果。

“女装！”

渡心回答。

那活泼的样子和冬日萧瑟的景象完全不符合。

“噗”

“出BUG惹。”

没有关系，一切不过只是为了，让渡心更加像一个人而已。

杨老师淡淡地吐出了看似卖萌的话语。

然后默默地去修BUG了。

围观的大家因为渡心交互界面的关闭而离开去做自己的事情了，只有杨老师仍在渡心的面前，或者说，她内核的面前。



### chapter 3



杨老师慢悠悠地敲着代码，喝着孙聚聚送的茶，在安静的冬日里，只有键盘的声音在响。

仿佛有什么虚影站在背后。

偷偷地张望着，慢慢地伸出双手想要拥抱。

“如果真的只是BUG就好了。”

那虚影张了张嘴，没能够发出声音，她希冀着自己能够说出这样的话来。

杨老师再次敲下代码：

-delete 杨老师

虚影渐渐消散，仿佛根本就是幻觉一样。

“渡心已经把**他**忘掉了哦”

杨老师站起来伸了个懒腰：

“好了，BUG已经修复了。”



果然，冬天的夜晚是很冷的啊。

