---
layout: post
title:  "[年末总结]我在2018这一年失去了梦想"
date:   2018-11-30
excerpt: "我的2018总结"
tag:
comments: true  
---

## 设备

2018年年初我从一个刚上大学的萌新变成了一个上大学半个月的萌新。后来我在学习的过程当中，深深感受到了高中所没体会到的电子设备的魅力（雾），于是今年的电子设备还是添了不少的。

### 3月
#### AOC显示器
考虑到手边的一只老macbook air的屏幕实在不怎么样，于是购入了一块AOC的1080P显示器。不得不说，大大提高了我看视频和娱乐（还有写代码）的效率。而且从平时的使用体验来讲，屏幕的素质还是相当不错的，起码能够使我满意。

#### ikbc c87
3月我还买了一只ikbc c87红轴，它是我的第二块机械键盘。c87完全对得起它的价格，而且做工相当扎实，卡扣也不会轻易断掉（我之前在拆卸我的罗技g710+时弄断了几乎所有的卡扣）。如果想入门机械键盘还是很推荐的。

### 4月
#### iPad2018
购入了一只iPad 2018，写这些文字的时候，我实在没有已经使用了它大半年了的实感。大半年过去了，它的屏幕依然相当漂亮，至今为止也很流畅。但很可惜的是这只ipad基本都被我用做了娱乐用途。查资料和看电子书体验也相当不错（其实只有看书）。ibooks的阅读体验真的非常非常棒了。

### 6月
#### Apple Pencil
购入一只apple pencil一代。不得不吐槽一句知乎上说的都是骗人的，ap在ipad上的书写体验远远不如笔轻轻把纸压下去的质感，只会让人感觉到玻璃的冷冰冰（手动at异灵术老师）。10月的时候由于这个东西实在没用，体验也没有我想象中的好，把它卖掉了。当然有一说一，ap的书写体验已经算是相当不错了。但如果没有硬性需求实在不建议入手。
#### 小米手环3
和apple pencil先后购入的还有小米手环3一只（无nfc）。购买的初衷是检测我自己的心率，防止我在xdu当场猝死掉（认真的）。后来发现手环真的没有什么用处，我并没有因为手环的存在变得积极运动。目前绝赞吃灰当中。有需要的话可以联系我。
### 9月
#### 电脑主机一只
由于对电脑性能的需要，我把被我放在家里吃灰的主机搬了过来。1600x+1066，很好的满足了我u3d以及游戏的使用需要。顺便吐槽一句，搬这个老祖宗差点没把我累死。
#### 罗技K380无线键盘
为iPad所购买的配件。体验还算不错，但这个似乎也没有什么太多要说的。
### 11月
#### 东芝240gSSD
给电脑主机加的。sata接口，物美价廉。
#### 创新Aurvana Air
一只颜值相当高的平头耳机。

##### 【玄学阶段】

Aurvana Air的声音比起同价位的ath-im70空灵了很多，是一只挺适合听女声的平头塞，但对比ath-im70低音少了不少。其实是一副相当适合戴出去的耳塞，毕竟因为平头耳机结构的关系，完全不会担心听不到环境中的声音，有很好的避免车祸的效果。睡觉时戴着也不会非常不舒服。漏音现象几乎没有。

### 12月
#### AKG K701
大手办！mio真是太太太太可爱惹www
耳机很大，佩戴舒适度还算可以，对我来说没有夹头；天鹅绒耳垫非常高级，白色的出音孔也特别漂亮。虽说开放式大耳会漏音，但并没有我想象中的严重。长时间佩戴依然会有些不舒适。

##### 【玄学阶段】

我的耳机不多，对比我另一只千元大耳sony mdr1a来说，在很多时候我用1a听东西时会有声音真实发生在耳朵旁的错觉，但在k701上还没有感受过这样的体验。我是直推K701，从功率上来说，直推就已经可以满足推K701的要求了；k701在某个国砖上的听感我认为甚至不如老macbook air。单从直推的感觉来讲，k701比较突出人声一些，整体听感还是相当不错的。算是值得购买。

## 技术
概括的来讲，这一年技术上的提升还是有的，也是明显的（？），unity的技术基本算是从无到有了，然而真说到什么有价值的提升，大概也只有unity了。

今年四月参加了sssta的清明集训，写了个小游戏，很遗憾的，和以微小差距（一票）输给了第一名的作品。这也是我第一次做出一个可以玩的游戏来，当时很激动。希望今年还能继续参加清明集训，安排一下亲爱的学弟们（逃）。

暑假的时候忽悠了一群dalao，做出了一个galgame。因为没有背景和音乐的版权，又是做着玩玩，因此也没有准备把它发布出去。但这次经历不但让我认识了不少dalao，而且大大增加了我的unity开发经验。

十二月的时候去了心动gamejam，虽说没得奖还是相当遗憾的，但从交友角度来说还挺成功的（笑）。特别是居然认识了一个炉友2333。

但是我在其他方面上的水平就相当丢人了。平时没有太多搞事情的需要，而且数据结构大二上学期开始还打算好好学的，但是也鸽了...学的蛮丢人的。这个blog的状况也如各位所见，文章相当相当的少，一个是菜，另一个是鸽。明年希望能改善这个状况吧，让自己显得不那么菜。

但无论如何，我2018这一年的水平还是有所提升的，从年初到现在，我对自己专业，还有以后要去做什么一类的迷茫少了一些。如果说2017年年末的我在黑暗中什么都看不清楚，今天的我手中大概已经多了一只光芒微弱的蜡烛吧。我至今依然很菜，但是（大概）没那么菜了。

## 影音娱乐

嘛，今年在电脑搬来之后玩lol的频率增加了很多。排位从白银菜鸡变成了黄金菜鸡。说到lol，身为一个ig粉，今年ig拿到了s8世界总冠军。我还记得我在s5那年国庆熬夜看ig打总决赛看的无限难受；难受到我s6基本没怎么看比赛了。今年的总决赛的视频看了一遍又一遍，还是过瘾，怪过瘾，乱过瘾。网上对ig夺冠的文章已经讲的很好了呀，我也不献丑了。

炉石在入坑一年多后，到今天标准和狂野都打到了8级左右，也可以快乐的看懂逗鱼时刻的梗了。不得不讲，炉石传说要用脑子玩。到了这个水平虽然很多东西还是不懂，但总算是可以像模像样和别人讨论卡组了，不至于别人说点什么都听不懂。

qq飞车今年玩了一年，女装飞车，快乐无穷。但是我真的好菜呀，至今没能学会氮气出弯，小裙子倒是买了一个又一个，当真是相当惨不忍睹了。如果有人精通此道，还请务必教我一下，可以请吃饭。

其他的东西玩的不算多，2018的我也没能通太多gal一类的东西（通了美少女万华镜3和4）。

也有不少联机快乐时光，比如在302玩红警2用伊拉克和各位dalao进行了很愉快的交流（笑），还有就是在302打拳皇以及俄罗斯方块，都很有趣。再有就是和舍友们的快乐联机。

对于书籍的阅读是完全落下了，我现在是离文艺青年越来越远惹。

动画的部分，我不得不讲一句，京紫这部没少被黑的作品，我真的非常非常喜欢，也是我今年看的为数不多的动画中唯一一个触动了我的。

## 不存在的社交部分

今年七月和几个高中同学在西安玩耍的hin开心，也在同学对网红食品的强烈热情下试过了抖音上的网红食品，一定要我说的话，陕西的食物还是面和饥饿状态下的泡馍扎实。网红食品不给力的鸭。还有就是丢了某位帅气小哥哥的身份证，我检讨。

讲到高中同学，今年和高中同学杨野花夜里长谈了几次。花同学上了大学之后似乎意外的被妹子欢迎着。花同学同我一样，对未知的未来都有一些迷茫，对过去也都有点怀念。总体上还是互相鼓励，然后大家一起怀怀旧。还有就是今年和同样是高中同学的王老板出去玩，饭也吃了两三次。王老板的学校人文气息重，生活安静祥和，很是不错。王老板专业性质也特殊，今后去哪儿工作这个问题对王老板来说也不是问题。有时蛮羡慕王老板的，但是想想，自己今后可能比王老板自由不少，心理也就平衡了。

今年十月去了南京，和认识了十八年的吴先生与岳先生说是去南京游玩，其实是在东南大学玩了几天。到了一个另外的大学难免会和xdu比较，不得不说东南的看门大爷确实尽职尽责，吊打xdu看门大爷。但是吴先生讲东南大学的行政也并没有高到哪儿去，甚至校园里就有一条臭水沟，这让我的心稍微平衡了一点点。

这一年在sssta我认识了更多的dalao。首先就是认识了炮鸽鸽宇神宁宁猫老师等一干之前只闻其名未见其人的强者，另外特别还认识了一位和我共同点极多但比我勤快很多的帅气大佬。很多次在大半夜相谈甚欢（然而dalao不像我一样翘上午第一节课，凌晨聊天的活动不久就终止了）。另外是见到了暑假一块做游戏的，之前没见过的几位，不少人都和我很聊得来。和sj，keybrl两位学长的关系也变好了。

在12月的gamejam里也认识了更多的人，但是由于开发周期过紧，只和同一队的另一个程序交流甚欢，其他队友基本都没怎么说话，还是有一点遗憾的。

对谈恋爱一类大概也没什么所谓了，我自认为是个相当难伺候，也是个相当懒惰的人，以后能有饭恰就特别好了。今年年末不知道为什么相当丧，是那种什么都不想做的诚信丧。也不知道什么时候才能改变一下。

## 总结一下

其实写的还是相当水，也没有什么硬核内容。2018年的我依旧很不成熟，也很幼稚。有时候会有些讨厌自己，也会有些自卑，但是生活总还是要过下去的。写出年末总结来一个是尽量激励一下自己努力，另外一个是日后回忆大学生活的时候也可以有点回忆的资料。2019年还是要尽量积极一点，2018年末这么丧的状态我觉得还是相当不合适的。

那么，来立个flag好了。

### 2019的flag

#### 摆脱上年的丧状态
#### 独游方面有所成果
#### 专业领域有所长进
#### 年末确定实习方向
#### 可能的话看点历史
#### 联盟打到白金段位
#### 去更多的城市吃饭
#### 让自己身体健康些

（八个flag刚好每个八个字，哦豁）
