---
layout: post
title:  "如何科学通共"
date:   2019-9-17
excerpt: "论身为国军军官如何在解放战争时期通共"
tag:
comments: true  
---

>近代史实在是相当有意思的一部分历史，在解放战争后期，国军军官的投诚/起义比例相当之大，我深深觉得好有趣，所以姑且记录一下我觉得有意思的事件。我会尽可能保证我写的所有事件均可考，并在某些地方附上文献原文。考虑到我的历史水平几乎是没有水平，它并不是一篇严肃的历史文章，也没有什么论证部分，基本算是我闲暇时的一些消遣吧。
>
>这篇文章我想写3000-5000字左右，一次并不能写完，因此会持续一段时间。

徐州剿总副总司令杜聿明觉得国防部作战厅厅长郭汝瑰是个蠢逼。
这个时候，是1948年11月10午后。在两天之前，第3绥靖区副司令官何基沣、张克侠（**均为共产党**）带领两万多人当场反水，黄百韬兵团被解放军追着跑到了碾庄，局势相当危急。杜聿明飞往徐州前线之前，在南京见到了蒋介石、郭汝瑰和陆军总司令顾祝同。在此前，蒋介石已经亲自更改了徐蚌会战（即淮海战役）的战略部署，并很大程度导致了目前的战况的糜烂。
杜聿明表示，郭汝瑰属实水平8行，老头子还听了他的话，真他娘绝了。
>…并认为蒋介石、顾祝同是完全听信郭汝瑰这个小鬼的摆布，才造成这种糟糕的局面
>
>                                        《淮海战役始末》，杜聿明著
更加有趣的是，顾祝同实际上也这么想。杜聿明离开南京之前，曾和顾祝同通气，表示他不一定会按今晚郭汝瑰的部署去做；顾祝同“了解他的意思”，连称可以。
实际上，郭汝瑰水平很高。在抗日战争中，郭汝瑰表现出了极高的谋划眼光，他的谋划直接导致了中国军队在鄂西会战的胜利，以至于陈诚激动表示“这个郭矮子，真有两刷子！”
那么问题来了，为什么郭汝瑰做出了这样的部署呢？
因为**他也是共产党**。
实际上，国军内部的共谍是如此多，以至于他们互相看不顺眼。郭汝瑰为了保护自己，曾大力指认刘斐是共谍（后来证明**刘斐真的是共谍**）。韩练成，莱芜战役时担任是46军军长，一开仗就莫名其妙跑路了，导致6万人被华野全歼，没错，**他也是共谍**。淮海战役时，黄维兵团被中原野战军7个纵队包围，廖运周师长表示他要领军突围，黄维十分欣慰，并答应了他。看到这里你应猜到，**廖运周也是共谍**，他早早联系好了刘伯承和邓小平，投降之余顺便忽悠了一把黄维，最后黄维兵团被中野全歼，黄维本人被俘。
内战打成这样，国军已经没得打了，校长又喜欢亲自指挥部下送人头，考虑到上面提到的人基本在抗战之前就是共产党了，你又恰好不太顾念你和校长的感情，你应当早早考虑通共事宜。
### 你应如何联系上共产党呢？
实际上，你很可能并不需要花费太多的心思。
就比如华北剿总司令傅作义的女儿傅冬菊，是共产党。他爹在和共产党打仗，她在帮共产党搞宣传，两头都很火热。他通共，正是从女儿开始牵线的。
平津战役末期，东野华野已经把北平围住了，考虑到兵力对比，国军固然不是美军，打是没得打的；实际上，从包围没开始的时候，傅作义就开始打算偷偷派人谈判了。傅作义通过傅冬菊，成功发出了第一封谈判密电（当时中共没摸清他的意思，没有回复）。12月被包围后，傅作义开始正式派代表谈判——从傅作义的人选来看，他很可能相当清楚派去谈判的人是共产党（李炳泉）。傅作义开始打算组建联合政府，然后一同指挥军队，然而林彪和刘亚楼并不这么想，在他们看来，当时的北平已然是东野案板上的鱼肉。他们表示：要么全部缴械，要么等着被打死。
>…刘亚楼也谈了三点意见...傅先生必须丢掉幻想，解除华北“剿总”所辖部队的全部武装，这是和谈的前提，以任何形式保存武装的做法，我们绝不接受。
傅作义作为一个军人，深深感到受了侮辱。在12月20号凌晨，他打算打。24号，即在他做出抉择的四天后，东野在新保安、张家口全歼了国民党第35军、105军。元旦刚过，刘亚楼亲自赶往前线，率领各路纵队强攻天津。面临战争的失败和本身实力不足的双重压迫下，傅作义最终投降，北京和平解放。（实际上就我个人来看，从东野的强硬行为以及毛泽东、林彪和罗荣桓后来给傅作义的公函来看，他们很可能认为傅作义实际上是在拖延时间，也并没有太多和傅作义和谈的意思，而是打算直接武力解放北京。）因为傅作义的投降，他没有当俘虏，而是当上了新中国的中央人民政府委员和水利部部长，可见通共一事，还是要趁早。当然对一个军人而言，临阵投降是一件相当耻辱的事情，之后（1963年）傅作义再次联系蒋介石，蒋介石在日记中称之为“**傅逆作义**”“**此种投机分子**”，深仇大恨跃然纸上。我看校长骂的这么熟练，一套接一套，想必校长在台湾心情必然不好，九成没少在半夜偷偷骂他。

### 未完待续哦