---
layout: post
title:  "iPhone11使用体验"
date:   2019-10-2
excerpt: "就如标题所示，是iPhone11在使用两天之后的体验，顺便吐槽下友商"
tag:
comments: true  
---

>我在9月30号的中午购买了一只iphone11白色，容量128g。没有敢上pdd的车，在实体店买的。

说点使用体验吧，顺便说说我在实体店体验到的11pro，友商的米酒pro和m30p（没有钱买）。因为三星线下店少，我也没有专门跑去体验Note10系列。当然，其实米酒pro价格和iPhone11系列以及mate30pro没得比，但我还是想提一嘴，主要是其实我感觉米酒的真机让我有点失望，我来小小鞭尸一下。

### 颜值

所有人都在吐槽的颜值方面，大黑边不好看到爆表，但实际上日常使用中真的不会很去在意黑边。毕竟我们一般看的还是屏幕，对吧？背板材质是一贯的高水平，一如既往的好看，我觉得甚至比这两年各大厂出的blingbling的配色还要好看，特别是米酒（小声）。背部左上角的浴霸型双摄难看的一批，就和你在网上看到的一样难看。而且当我的手在手机背部游走时非常容易摸到那块浴霸，它凸了一层又一层，使用时根本不可能不戴套。行吧，这个摄像头让所有人都可以认出我的手机是iphone11了。总体而言，我个人觉得和mate30p的大大大光圈背板各有胜负，强于米酒pro。

米酒的背板颜值，雷军在发布会上说，第一眼看上去是天蓝色，低调稳重的高端范儿，第二眼看上去是全息幻彩色。但其实我感觉这个背板在灯底下才会有一个挺漂亮的全息幻彩，但是在光线不太好的情况下，米酒的蓝色也好，米酒的“五彩斑斓的白”也好，都没有让我感到高级感，五彩斑斓的感觉也没有表现出来，还是相当遗憾的。

### 屏幕方面

搭配了iPhone迄今为止最先进的LCD显示屏Liquid Retina。我只想说这块屏Retina个锤子，屏幕分辨率总共1792*828，看的视频一般还都是16:9，这意味着边缘的屏幕不会显示内容，实际上连828p都很难达到。328ppi其实不低，是iPhone8的水平，甚至高于某些厂商的oled，大果粒确实算不上。以Apple的水平，不可能做不出一块1080p的屏幕，tim cook就没良心就完事儿了呗。当然它也不是一无是处，不如说除了一个憨憨分辨率之外这块屏的一切都很完美。最大亮度625nits，P3色域，专业级的色准以及原彩显示，属实是lcd中的战斗机。我个人主观观感而言，这块lcd差于iPhone11pro系列，好于米酒和华为mate30pro的oled（当然，这有可能是我的心理作用）。

说点参数，米酒pro的amoled，色域和最大激发亮度均逊于这块Liquid Retina，实际观感果粒也更大一些，mate30据评测而言最大最大可以有800nits，不知道和mate20比升级了多少。但如果是mate20水平，很可能也是比Liquid Retina要差的。

### 性能

A13秒天秒地秒空气，各路友商今年连A12都没能打过，A13性能又加了20%，大力出奇迹，不用多说了。iPhone的软件动画水平加上硬件的强大在跟手和顺滑上又又又战胜了所有友商，包括华为mate30pro。根据我个人的体验，新iPhone全系列的摄像头切换无比顺滑流畅，同样是体验机，华为mate30pro切镜头一卡又一卡，甚至出现了断触现象。我猜是990有点顶不住摄像头切换的运算，不过也只是猜测而已，没有实际验证。

### 用户交互

Face ID解锁、填充密码和付款简直是吊炸天，特别是付款和填充密码秒解，你什么都不用做，但付款已经完成了。我个人觉得比屏下指纹好用很多，今年mate30系列只有pro上了结构光，米酒根本没有，其实还是很遗憾的。这一代iPhone全系阉割3dtouch，行吧，我很遗憾。

### 拍照

这方面测评很多，但不太能轮得到米酒系列出场，也就不多说了。iPhone11镜头少一颗，但依旧还是十分出色的。个人观感上，比起华为的ai调色，我喜欢iPhone的真实系调色一些。至于成像质量、夜景等等如何，还请直接看各家的测评。

### 其他的零碎内容

双扬声器真的超级超级震撼，米酒pro没有双扬声器，基本算是被降维打击，外放根本就没得比（人家便宜啊）。华为mate30pro的线性马达很棒，侧边调声音时咔嗒咔嗒，米酒pro的我还没体验，当然iPhone11的震动还是一如既往的超超高水平，这就不说了。

### 一定要说，不吐不快的点

iPhone11标配依旧五福一安，凯子才买这垃圾玩意儿（行吧，真香）

华为mate30pro的那个手势控制，屁用没有，你要先把手伸到前面让他读取一秒，然后再大力大幅度摆动，这个破手机才有反应，而且一次只能滑一下，想一直下拉，请重新来一次。不是我不熟悉操作，实体店的店员小哥第一次教我的时候都没能整成功。和发布会演示的感觉的完全就不一样，真的离谱。

华为mate30pro的音量调节，不知道是不是我没学会，起码我开始不太成功，有一定学习成本在。

米酒pro的水滴屏颜值真是………低，低就完事儿了。

我还玩了下nex 3 5g版的体验机。体验机的5g速度网速测试是实验室得出的结果放一遍视频，行吧。看摊子的人态度也不好，看我年龄小咩？

总而言之，我是个被捆在Apple生态里的用户，也没太有勇气跳出去。因此换机还是会优先选择Apple。

iPhone11的表现对得起它的首发价格，但我用起来总是有在用丐版的感觉（确实是丐版），同样价格下买m30p或者Galaxy Note10+我内心可能会舒服一点？但无论如何，它还是iPhone，有着毫无疑问的顶级硬件水平和软件水平。但他也就是一只iPhone而已，有着和前几代一贯的iOS，一贯的操作逻辑，一贯的一切。你从之前的iPhone换过来的时候不会不适应，但也不会有什么意外惊喜。甚至你拿它和随便哪个安卓手机在一起比较也不会有什么惊喜，毕竟大家平时也就是刷个微信水个群，又有什么区别呢？

说个购买建议吧，如果你不能确定你是否需要iOS的功能或特性，最好考虑一个安卓手机，毕竟省下的钱买点啥不好呢？