---
layout: post
title:  "关于大萌王朝1566的随感和短评"
date:   2019-9-8
excerpt: "这部剧我能再反复看个十年"
tag:
comments: true  
---

我太喜欢大明王朝1566了，我看了好多好多遍。 

**我要夸一夸它，它好得很，太好了。**

演员水平极高。陈宝国的嘉靖女神，倪大红的严嵩，张志坚的小阁老，还有海瑞胡宗宪赵贞吉徐阶高拱张居正，人物性格各有不同，但个个功底深厚，我简直爱死他们了，真是把他们演活了。就比如说女神生气严党贪了太多那场戏，摔下吕芳的报告大喊“朕的钱”，后脚就又冷静下来，挥挥手说让他们过个好年——是既演出了一个隐忍深沉的老政客，又演出了一个活生生的人，试想又有谁在得知有人拿了自己的钱之后不会生气呢？念词水准同样是妙至巅毫，倪大红用四十岁的声带，活生生念得和70岁老人一模一样，亏他念得出来！还有海瑞数次突然的爆发，胡汝贞对呆头鹅马宁远的谆谆教诲，女神最后在堂前对海瑞的一番论政，严阁老和小阁老之间的互动，小阁老当面怼张太岳……太多太多了。 

剧本写的极好。整篇剧说白了就两部分，上半篇改稻为桑，下半篇海瑞上疏。这两件大事其实又是一件事，就是女神和民众利益的矛盾。但最最妙的是，整部剧没有明点出这个最大的矛盾，而是通过各个角色的表现，很隐晦的道出了这个事实。剧中的权谋水平不可谓不高，全部都在暗面上进行，就拿一句话来讲，严嵩倒台后，女神对吕芳说“朕现在连胡宗宪这样的人也不能用了！”（在历史上，胡汝贞因严嵩倒台而归家，后又下狱，最后狱中自杀。）可要注意，这里的台词是不能用！女神是天下的君父，是天子之尊，可也还是没办法决定胡宗宪的死活，徐阶在剧中的形象一向谨小慎微，可他是大明朝的首辅，他和清流们一样有制约嘉靖的可怕权利，这些都是暗写出来的。 

影片拍的极好。开场便是大雪，闭幕时女神驾崩，又是大雪，两场大雪遥相呼应，预示的是大萌之福，还是大萌之祸呢？拍严嵩休息，严嵩把两只脚分别放在两个侍女的胸口上，躺下睡觉，这一个镜头就拍出了严阁老的无尽奢侈，睡个觉都要这样，平日吃喝用度该当如此？这和《红》里写贾府之富，如出一辙，露富露得不显山不露水，比某些当代作家一写人富便是一身奢侈品，高太多太多了。（顺便吐槽一句，老贼可快别写当代军事内容了） 

照例而言，在这个时候我要说一点点不足之处。

诡异，太诡异，某些内容因用力过猛，诡异的很，比如朱七一套组合拳几秒之内把小阁老的轿子直接全拆干净了，虽说并不影响剧情走向，可操作未免也过于奇幻了点。
可能因为年代原因，剧的整体颜色是偏暗偏黄的，配乐又诡异，剧情又隐晦，第一遍非常难看懂。确实不适合放在电视上给大众播放。

剧中的抗倭情节实在太长太拖，但拍来拍去完全没能拍出什么东西，总是一群倭寇说着中国味的日语冲过去，然后和大萌官军厮杀，厮杀半天打赢了，没有排兵布阵，也没有战术战法，打的也很难看，也拍不起什么宏大的场面（看看人淮海战役是怎么拍的），我实在不太能理解为什么导演把这么多的时间都用来拍这种场面，特别是中国味日语，直接出戏到飞起，就不能找个会日语的人教一下嘛？这些片段拍出来，实在是索然无味，既没有让人感到胡部堂忠勇杀敌，也不能让人感到民族自信心高涨，简直不知所云。

还有就是齐大柱，自从带人闹事之后，就没有对剧情的发展起到什么作用，还和他的老婆一直刷存在感，实在不知道拍出来有什么意义。剧是历史剧，剧的精华是海瑞和嘉靖的神仙斗法，严党和清流的党争，嘉靖对权利的制衡，硬塞进去一个彪蛋，实在是意义不明。

总而言之，大明王朝完全可以算是中国权谋剧、历史剧和政治剧巅峰作品，考虑到这并不是一个安利向文章，就到这儿结束好了。
