---
layout: post
title:  "购买HomePod两天后的的使用体验"
date:   2019-9-8
excerpt: "我在两天之前收到了我的HomePod并且用了两天"
tag:
comments: true  
---

先说说背景，我最近跑去了家属区，很多时间都是自己一个人在一个大房间里，正好适合添置一个音箱设备。手边有windows台式机，macbook，iPad和iphone，生态差不多算完整，就入了一只HomePod。

### 颜值

颜值特别高，21颗灯组成的siri的声音波形效果和手机上屏幕显示出来的效果一样好，贼拉帅气，不专门说你绝对看不出是灯，圆筒形织物外表，放在哪儿、搭配什么都让人觉得很棒。

### 声音

声音部分，果子说他们算法很牛逼，其实真的很牛逼，它会凭借空间感知技术自动分析音质，并根据扬声器的位置调整音效，还会将音乐分为直达声和环境声。直达声包括主要的人声和乐器声，会传送到房间中央；而环境声则会分散至左右两侧，并从墙面反弹回来。这意味着你可以把它随便一摆就完事儿，然后它依然能放出很牛逼的声音。关于这部分网上的测评非常多，我可以证明，他们说的都是真的。低音量真的很足，音量小的时候低音不会变得模糊，音量大的时候整个房间都在震动，何同学有一期测评，一鼓点过去可以吹灭蜡烛，就我个人的实际体验而言，它的低音是相当震撼，而且又不失真，有点可惜的是它的最大音量我还没有敢在房间里测试，等社团摆外场的时候我去外场放一下好了:)

### 顺便一提

这个玩意儿最震撼到我的一点是就算他大声放着歌，然后你站在房间的另一个角落超级小声说一句“hey，siri”它也能相应，因为HomePod里有六个麦克风来接收hey,siri。作为HomeKit智能家居的入口，这个功能是真的震撼，真的恐怖，个人体感而论响应和收音效果爆出了小爱同学二十条街（当然，就官方价格而言，HomePod一只可以买九个多小米ai音箱）。当然，实际上我感觉这个收音牛逼归牛逼，但是具体到使用上来讲，作用并没有那么大，毕竟一般情况下喊siri都是正常音量在喊，不会刻意压低声音，也不至于会收不到。

### 优点基本都说完了，再来说点缺点。

Siri的点歌水平极为智障，点中文歌还好，点英文歌直接乱葬岗，口音稍有不标准siri就没法识别出来你要点什么。

**没法插线**，在没有第三方插件的情况下，只能自行连接AppleMusic或播放苹果设备的声音。其他设备只能和它在同一wifi下它才可以播放，对wifi的流畅性要求极高，当wifi信号不够好的时候，iPhone和iPad的AirPlay依然会有可观的延迟，甚至偶尔没有声音，让你从此告别使用HomePod观影/看视频/追剧。但wifi信号足够的时候，iPhone和iPad和Mac的延迟较低，甚至装有第三方插件的windows台式机在同一wifi下，延迟也大概只有人刚刚能感受到的程度，听歌毫无影响，视频就难受一点，但也不是没法观看（起码我看的还挺开心的，win放视频延迟体感0.3s左右，可能更低一点），但要玩游戏就不太行了，我在windows下测试了一把ow，它会无时无刻让你感觉到你的枪声比你的鼠标慢一拍，而且单个HomePod没有立体声，fps游戏完全就是抓瞎。需要注意的是，在mac下safari播放视频的延迟依然存在（你妈的，为什么，傻逼苹果），但几乎可以忽略不计。估计玩fps还是不行（我的mac上没有fps，就不测试了）。

### 购买建议

最后是购买建议，没有Apple设备就不要考虑购买了（我猜也没人会考虑），你甚至没法激活它（摊手）。如果对音质有要求，而且需要音响设备，而且还有Apple的设备（iPhone、iPad或Mac），无脑买就完事儿了，同价位下可以不考虑其他品牌。如果你既有Apple设备又对音质没要求，我个人建议买个更便宜点的，省下的钱可以给我买点礼物嘛ww

### 最关键的是....

无论如何好如何牛逼，它始终还是一个音箱而已，对于某些电脑而言，很可能由于配置过低而不能胜任某些工作或运行某些游戏；但对音箱来说，HomePod并不能比5块钱的音响播放更多的歌，何况5块钱的音响在接上线之后，延迟很可能比HomePod低多了。