---
layout: post
title:  "腾讯ieg游戏客户端开发暑期实习面经"
date:   2020-3-21
excerpt: "发个面经攒攒rp，许愿能过"
tag:
comments: true  
---

#### 时间线

3.5号在腾讯网站投递简历，3.14被成都天美捞起，短信+邮件通知3.17面试。一面后半小时状态变复试，第二天短信+邮件通知3.20面试。

目前官网状态没变，许愿一切顺利，鹅厂再爱我一次

两次面试体验都很棒，下次还来（逃）

#### 4.3 Update

复试完之后就是长久的等待，在这个期间状态始终是之前的复试没变，甚至中途焦急的我还给tx打了电话（

一直到3.28，状态更新成了hr面。3.31我收到了4.3hr面的邮件。液！

4.3下午三点半hr面，时长18分钟左右，都是常规问题，优缺点啦，遇到的挑战啦什么的。四点状态变为已完成。只剩下等oc啦！

#### 4.9 Update

4.8收到了鹅厂的电话通过通知，明天会发正式邮件给我！那可真棒

今天上午收到正式offer啦！

#### 一面

我中午收到通知的时候吓了一跳，本来想午睡的我当时就清醒了。

面试的平台是腾讯会议，3.17上午该测试测试，整理整理衣服就开始了。面试官相当准时，甚至早来了一小会儿。所以千万要提前十五分钟进房间，不然到时候迟到就很僵硬了….

面试官进来之后确认能不能听到，然后就是自我介绍，完了面试官说“这一次是确认一下你的基础和项目”…可能是不想让我紧张？然后就是“我们先把编程基础过一遍好吧”，就开始了

面向对象的三大原则？

你是怎么理解多态的？举个实际开发中的例子

你的unity项目里的程序入口在哪儿？start

start和awake有什么区别？awake在生命周期里只会执行一次

为什么你不用awake？

你在项目里是怎么用到对象池的？

C#的哪些对象保存在堆里，哪些保存在栈里？

说一下static？

说一下最大端最小端？

如果不能用位运算，如何实现两个变量的或操作？

如何在程序中判断系统是32位还是64位？sizeof

如果不能用sizeof呢？（我想了一会儿，然后开始现场瞎编哈哈哈哈哈哈哈哈）

单例模式是做什么的？

说说你理解的观察者模式？举个实际开发中的例子？

然后就是问项目

做了什么，具体实现的细节

你说你的项目中使用了mvc框架，你是怎么用的？

最后你有什么要问的吗

为什么我没有被笔试？面试官：“可能因为是暑期实习吧，你不问点实习相关的吗”

您是哪个工作室的？天美

我如果能加入tx，我在暑假期间会做什么？

全程面试官没有开摄像头，全程只有问问题，面试者面后感觉良好

然后面试就在礼貌的互相道谢（？）中完了

半小时后校招网站里进入复试

#### 二面

二面面试官稍微鸽了我一两分钟，我14:13就进入了腾讯会议，然后在原地度过了紧张的十几分钟

面试从14:32到15:02，刚好半小时

面试官人很好，第一句话就是“不好意思我来晚了”，然后进入正题

你现在在家里还是开学了？

你能实习多长时间？会不会九月跑路？

自我介绍下吧

我看你在大学期间创建了一个游戏社团………然后问了一些关于nova的细节问题

你平时做过什么游戏？
balabala讲了一遍

游戏都有哪些部分，你能不能讲一下？
balabala

你说你的游戏有四个血条，unity是怎么做优化的？
gameobject的批处理，ui的合批

你有没有做底层的经历？没有

你觉得有趣的数据结构？大概是看我对技术的热情吧

循环队列？

你有没有其他的觉得有趣的经历？当然是神奇shader啦

你有什么要问我的？
balabala
